The samurai was about twenty-five years old when they met at the festival
O samurai tinha cerca de 25 anos quando eles se conheceram no festival.
They met again ten years later
Eles se encontraram novamente dez anos depois
And remained friends
e continuaram amigos.
They spent time together drinking, traveling, and sparring...
Eles passaram um tempo juntos bebendo, viajando e treinando...
When they had first met, they merely respected each other
Quando eles se conheceram, eles apenas respeitavam um ao outro,
But ten years later, they became best friends
mas dez anos depois, eles se tornaram melhores amigos.
After another decade, the samurai had reached the pinnacle of his swordsmanship
Depois de mais uma década, o samurai atingiu o seu auge na esgrima
And won their duel by a narrow margin
e ganhou o duelo por um fio.
Kamai was so astonished by his defeat
Kamai ficou tão surpreso com sua derrota
He gave up drinking and began training to become stronger for their next duel
que parou de beber e começou a treinar para ficar mais forte para o próximo duelo.
However, another ten years later, Kamai did not meet the samurai
No entanto, outros dez anos se passaram, e desta vez, o samurai não compareceu.
As it turned out, war had broken out in the South, and the samurai had gone to defend the border
Descobrindo que foi por causa de uma guerra que estourou no sul, e os samurais foram defender a fronteira.
Kamai was unconcerned, because ten years was nothing
Kamai não se preocupou, pois dez anos não é nada
In a youkai's lifetime
para a vida de um youkai.
But when they met once again
Mas quando eles se encontraram novamente,
Kamai discovered that the samurai was already sixty-five years old
Kamai descobriu que o samurai já tinha 65 anos.
He couldn't believe his eyes when he saw the samurai's gray hair and scars covering his body
Ele não podia acreditar em seus olhos quando viu o cabelo grisalho do samurai e as cicatrizes cobrindo seu corpo.
Hey, old friend. Can you still wield the sword?
Ei, amigo. Você ainda pode empunhar a espada?
I'm getting too old to fight
Estou ficando velho demais para lutar.
This time, I've come to say goodbye
Desta vez, eu vim dizer adeus.
I see
Ah, entendo.
Then how about one last game of Akitsu Hazura (Haneasobi)?
Então que tal uma última partida de Akitsu Hazura?
Alright
Claro.
The samurai gave his best effort during the game
O samurai deu o seu melhor durante o jogo,
But had to quit halfway through because he was too weak
Mas teve que desistir no meio porque estava muito fraco.
After putting down his hagoita, Kamai remained silent for a long time
Depois de largar sua hagoita, Kamai permaneceu em silêncio por um longo tempo,
Before letting out a long sigh
antes de soltar um longo suspiro.
*sigh* What a shame
*Suspiro* Que pena.